"Салют, Панки! Николай на связи. Сегодня я хочу поговорить с Вами о такой достаточно интересной теме. Дело в том, что любое искусство, литература — это одно из основных искусств, конечно, затрагивает наше чувство, как нам становится близко то или иное произведение, если мы входим с ним в эмоциональную связь. И действительно, есть книги, которые меня, в общем-то, Панка, в общем-то такого сурового мужика, буквально заставляли рыдать. Это не совсем типичные книги, и сразу могу сказать, их в моей жизни было не много, но на самом деле всего около пяти. И поэтому сегодня я хочу вам рассказать именно о них. В части из этих книг я уже не раз упоминал в своих выпусках, поэтому сегодня я сконцентрируюсь не столько на анализе того или иного произведения, сколько на том, что именно пробуждало во мне, такие чувства и почему эти книги навсегда остались со мной. Так что, без долгих прелюдий, давайте начинать. Орестно первой книгой в этом выпуске.