Салют, панки! Николай на связи. Сегодня я хочу поговорить с вами такую достаточно интересную тему. Дело в том, что любое искусство, литература — это одно из основных искусств, конечно, затрагивает наши чувства. Как нам становится близко то или иное произведение, если мы входим с ним в эмоциональную связь. И действительно, есть книги, которые меня, в общем-то, панка, в общем-то, такого сурового мужика, буквально заставляли рыдать.  Это не совсем типичные книги, и сразу могу сказать, их в моей жизни было немного. На самом деле всего около пяти. И поэтому сегодня я хочу вам рассказать именно о них. Часть из этих книг я уже не раз упоминал в своих выпусках, поэтому сегодня я сконцентрируюсь не столько на анализе того или иного произведения, сколько на том, что именно пробуждало во мне такие чувства, и почему эти книги навсегда остались со мной. Так что без долгих прелюдий, давайте начинать