Да. Поехали. Звуки выключи. Привет. Меня слышно? Привет, да. Да, отлично слышно. Так, я тебя тоже слышу. Сейчас мы еще моего коллегу Александра дождемся и начнем. Хорошо. Давай я пока расскажу, что будет... На какую задачку, чем мы занимаемся? Я занимаюсь инфраструктурой фронтен до мини -приложений ВК. Ты пользовался, слышал про них? Да, я слышал. С технической точки зрения мини -приложения это HTML, которая запускается либо в iFrame, либо в WebView или ODR. Если мы говорим про Apple. говорим про Apple, и общается, у нас там есть шина для общения с бэкэндом, и на стороне хоста, большой бэкэнда или приложения, это дело как -то обрабатывается, открывается эти мини -приложения, это доработки шины, и все это дело тоже управляется, в том числе админкой. Ты, соответственно, указываешь... И, соответственно, указываешь, деплоешь через админку, указываешь тестировщиков, какие -то еще параметры вводишь. И вот у нас сейчас задача переписать старую админку на новую, красивую и удобную. Она уже готова? Старая админка работает, а новую у нас еще на стадии проектирования. Мы сейчас собираем команду, чтобы начать это делать. Вот, понял. Вот, понял. Соответственно, на фронтенде, привет. Привет. Что у нас там ожидается? У нас все по классике, Create React app, плюс CSS -модуль, плюс, скорее всего, будет какой -то state manager, это с большой вероятностью будет эффектор, потому что с boilerplate редакса не хочется связываться. И это все будет рендериться на странице вк, через обычный... обычный React DOM Render, и ты просто на отдельной ноте запускаешь приложение, потому что оно будет отдельным вот этим приложением встраиваться в общую страницу ВК. С точки зрения команды процессов у нас мы набираем сейчас двух фронтендеров, двух бэкендеров. Вот Александр будет Project, я буду набегать превьюить pull request и согласиться вьювить по request и обсуждать архитектуры вот такие высокорубневые вещи делать вот как -то так ну и там agile скрам все как положено много планируется добавить добавить нового я еще не знаю но старого там достаточно неплохо там но там по большей части я так понимаю перенос по большей части ну там и переносы там и перенос, и, естественно, какой зрелый продукт без Legacy. И вот это Legacy тоже будет ввыться в том числе на Backend, поэтому, возможно, какие -то вещи будут меняться относительно старой. То есть, один в один это, скорее всего, не получится переносом, это будут какие -то доработки сходу. Например, там нет API на старом. Давай вот так. Давай вот так. Поэтому понимаешь, что нельзя будет скопировать просто. Понял, спасибо, что рассказывал. Расскажи, пожалуйста, в двух словах о своих проектах и перейдем к задаче. Да. Я Валентин, повторюсь еще раз, фронт -энд -разработчик. Последний коммерческий проект это была биржа труда, что -то типа... Ну, что -то типа Авито, ХэХэ, там, в этом плане. Там как бы соискатель мог найти работодателя, и, соответственно, наоборот, работодатель мог найти соискателя. Вот, там я занимался непосредственно переработкой UI, версткой, внедрял новый функционал. Так, занимался оптимизацией, там, использовал вариант Lazy, использовал React Lazy, подключал Lighthouse от GLAV, смотрели, куда девается оперативная память. Пришлось там и с меморизацией поработать немного, подубрать, где не надо, где надо, наоборот, добавить. В целом, стэк там был плюс -минус, если можно так сказать, классический. React, Redux, TypeScript, Style Component. Да в целом, такого что -то... такого что -то выделить что -то особенного наверное не получится вот предыдущий до него коммерческий там я как было интересно в том плане что познакомился там с next .js он работал с ссср до этого не с ну не приходилось работать на коммерческий а тот проект был что -то вроде зума только там побольше было функционала в плане там выложить расписание выложить расписание именно школьное, ближе прям к школам приложение подходило. Вот в целом так. Stack у меня тоже более -менее, если так можно сказать, стандартный. React в связке с Redux, TypeScript, естественно, там Chakra, Material, Style Component, все. В целом так. Мне, в принципе, все понятно. А как тебе, какие впечатления от этого? От Next? От Next? Да. Ну, слушай, рендер, конечно, ну, типа рендер шел быстрее. Именно, ну, понятно, с нашей стороны это было прям заметно, со стороны клиента я не думаю, что прям сильную разницу ощутил. Но в целом понравилось работать с ним, потому что, говорю, опять же, до этого не приходилось, стал... что говорю опять же до этого не приходилось сталкиваться с все работал на стандартном там реакте вот но было интересно там и запросы делать и целом я как сказать не был как бы главным главным поставщиком функционала и разработки именно на месте но именно связанным там сара но в целом посмотрел как это все делается и посмотрел как там я говорю нежели отряда там те же запросы и весь этот рынок происходит трейдер происходит. Окей. А у вас там на Next был SSR или SSG, который static site генерации? SSR, SSR. Понятно. Так, давай так, задачку переведем, я вот в чатик встречи скину ссылочку на код под. Ходи в комнату, и там уже первая задачка есть. Секунду. Сейчас погружаю. Так, 5 сек, 4 ряда, иду. нужно получить вот это тебе нужно написать функцию которая будет принимать первую то что -то типа 1 и отдавать что -то типа 2 соответственно в входящем массиве может быть сколь угодно алиби да да я я прошу прощения сейчас я переподключился к вайфаю другому часам откроет его хорошо так вот все подключился вижу все вижу все вот вот что на вход до вот что на вход дано что нужно получить то есть соответственно в первом массиве может быть могут быть другие элементы но у них всегда будет поляны и мы были понял если какие то есть вопросы по синтаксису не помнишь сигнатуры чего -то может прошу хорошо хорошо не спрошу так сейчас я чуть подумаю как я это сделаю а Понял. Спасибо за просмотр! Субтитры сделал DimaTorzok Субтитры сделал DimaTorzok Так, так, так, так, так. Ну, вроде вот. Ну, вроде вот так. Я бы так и сделал. Угу, хорошо. Давай следующую. Вот такую вот. Так, необходимые все функции, которые мы провели, соответствуют скобок разных видов. Угу. то есть тут но помимо скобок могут быть другие любые символы и у тебя еще у тебя еще порядок важен давай сначала проговорим алгоритм словами потом кода перейдем так я бы я бы сделал стек объект где указал бы какие скобки у нас вообще будут квадратные круглые вот так потом бы Потом бы прошелся в форумы, по каждой посмотрел бы какая. И если она получается закрывающая, и если... если... В общем, он мне должен будет выдать false, если не найдет последний элемент, ну, последнюю скобку в строке. Он мне false должен выдать точно. Потом я проверю. Я, наверное, создам какой -нибудь массив. Спасибо за просмотр! Буду добавлять туда эти скобки. И, короче, по итогу, если после проверки и открывающая, и закрывающая будут совпадать, то верну, получается, нулевую длину массива, которую я создал. Плюс -минус. Да? Плюс -минус. Да? Так, наверное. Давай попробуем. Так, давай попробуем. Давай. Спасибо за просмотр! Так, так, так, так. А, ага, ага. И, наверное... Мне же надо будет брать еще эти ключи. же надо будет брать еще эти ключи значения из этого стека Продолжение следует... Но у тебя там все -таки не стык, наверное, а map. А, да, давай, давай, давай. И что же... а, ну ладно. Ну ладно, давай. так здесь У нас это будет. Спасибо за просмотр! Есть коуст. Есть коуст Продолжение следует... Продолжение следует... Вот так получается. Продолжение следует... Ты в принципе проговорил алгоритм правильно. Попробуй его еще раз проговорить и станет понятно, что здесь писать. Спасибо. Продолжение следует... так вроде вроде все то есть ошибки У тебя есть ошибочка. Посмотри пока сам. Попробуй прогнать свой код на самом первом примере. Продолжение следует... Спасибо. Спасибо. Спасибо. Когда ты дойдешь до последнего... до последнего символа в первой в первом примере попробуй прикинуть что к этому моменту у тебя уже будет и что произойдет и но он до последнего стейки до последнего ретюра вот смотри у нас мы дошли до последнего элемента в цикле for вот у нас пока тест стоит закрывающая скобка квадрат квадратный попробует это вот стартануть и пойти в и в closet а зайдет они не достал элемент достал элемент стека. Да, да, да. Да, да. Ну, можно чуть -чуть улучшить, но в целом всё верно. Угу. Я проговорил, а по факту подзапутался чуть -чуть. Давайте следующую. Да, давайте. Ну, думаю, что с этой... продолжать сейчас секундочку вот смотри у тебя есть функция которая должна ну а по сути она платина причем она должна тебе не меняя типы оставить соответствие типов объекты должны остаться объектами функции с объектами, функциями, функциями и так далее. И еще одно условие, что у тебя может быть абсолютно произвольный уровень вложенности. Подумай, как тебя это ограничивает. Так, то есть получается входит на все, что угодно. Спасибо за внимание. Так, ну, я бы пошел по массиву и проверял типы, соответственно. Вот. Так, ну и исходя из этого, я могу проверить, что Ну и исходя из типа, допустим, если это ссылочный тип, объект. Нет, тебе нужно сделать флаттер массивов. Ты же не будешь пересоздавать объекты и массивы? Нет, нет. А, так если я дойду до объекта, нам не надо его? разворачивать или внутрь зайти. В этом только массивы. Тебе нужно просто изменить произвольную вложенность на уровень на вложенность единичку. Спасибо за внимание. Ну, я так понимаю, рекурсии придется идти к любому. Почему? – Theually not Потому что тут же вложенность. Да. Она, как я понял, не определена, поэтому придется по -другому перекурсировать. Да. Но у меня было условие, что уровень вложенности может быть произвольный. Да, подумай, какие ограничения это накладывает. Какие ограничения? На рекурсе. ограничено рекурсии ну на рекурсе например то есть рекурсию было бы использовать удобно но у нас может быть бесконечная вложена ограничена вложено из -за рекурсия В рекурсе. Для всех, да. Если не ограниченная вложенность, то рекурсии... А почему? Ну там ограничение же вложенности. На вложенность чего, куда? Господи, на вызов, рекурсии, вложенности. Не понял, поясни, пожалуйста. Написно, я... Еще раз, еще раз. Поясни, пожалуйста, почему, каким образом бесконечная вложенность тебе... Почему бесконечная вложенность массива один -другой и рекурсивное решение этой задачи несовместимы? Ну, при постоянном вызове рекурсии... Да. Да. Там же все упадет, если я не ошибаюсь. Почему? Ну потому что стэк заполнится, переполнится. Вот, вот, вот. Окей. Давай тогда думать как -то не рекурсивно решить. Да, решение есть. Понятно. Да. Вайл, возможно... Вайл звучит как план. Осталось его тело написать. Ой, ну щас. Давайте сначала определимся с алгоритмом, потом будем писать код. Давайте сначала проговорим полностью алгоритм, как он будет работать, а потом только переходить к реализации. У нас получается... У нас получается будет результат, правильно? Да. Если мы его... У нас есть результат. Если мы идем по массиву... Если мы идём по массиву, если это не массив, то мы его просто записываем в результат, если это не массив. Да, да. А если, ну, если получается массив, так то мы должны будем... Если не массив, так... Записываем результат, если я... результат если получается если массив мы заходим него но в год массива что ты подразумеваешь ну в плане у нас же вложенность может я имею с алгоритмической точки зрения заходим это что значит у тебя же нет оператора идти внутрь массива идти внутрь массива. У тебя есть циклы и у тебя есть и циклы и все как -то. Да, запускаем цикл. И по такому же принципу идем вот так. Как ты в коде нерекурсивном реализуешь бесконечные циклы друг в друга, когда ты не знаешь уровень вложенности? Хороший вопрос. то есть получается не массив записываем массив находимся циклом если опять не массив записываем если массив опять идем циклом далее теперь к сожалению оператора гол тут тут нет Угу. Тебе знакома структура данных в стек? В стек, да. Вот подумай, как ее можно здесь применить. Как -то так. Разве... Спасибо. у нас есть получается получается у нас будет стек мы в него ну понятное дело закинем исходный массив Потом надо будет, наверное, смотреть на первый элемент. Если он тоже является массивом. Да. Он пойдет, наверное... он пойдет наверное он пойдет обратно в стек да уже ну получается он пойдет уже да типа не в результат но если соответственно не массив да Они встают. Да. Так, так, так. Как -то пукало. Давай, делай. Наверное, говорит. Что? Что возвращает метод pop? Что он делает? Он возвращает последний элемент. А со стэком что происходит? Господи... Pop возвращает последний элемент, а он удаляет, получается. Удаляет последний элемент. Спасибо. Спасибо. Ну, окей. Спасибо. Здесь есть ошибка одна. Попробуй найти ее сам. Угу. В районе возвращения объектов в стэк. Продолжение следует... Подзабыл, как пуш на левом... У тебя конкат возвращает... Да, да, я... Он не делает конкретизацию in place. Подзабыл, как несколько элементов... Пуш принимает несколько сразу, может. Продолжение следует... Да, и еще одна ошибочка тоже есть, попробую ее найти. Пробегись просто по первому самому короткому примеру, даже лучше по третьему сразу. Да, попробую ее найти сам. Продолжение следует... Спасибо. Спасибо. Так, рисуем массив, стэк. Массив. Так. Так. Вот. Последний элемент мы внести. Последний элемент мы внести. Выдобавим его в стэк. Выдобавляем его в стэк. Спасибо. Спасибо. просто на каждой операции посмотри что у тебя будет в результате и Сейчас. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Мне получается смотреть пример в третьей? Да, да. Просто посмотри на каждую итерацию цикла, какой у тебя будет результат. j Результат速п ну давай вместе с нами тогда вслух проговаривай самого первого захода вайл и ну мы мы кидаем массив Алло, как -то ты немножко пропадаешь или молчишь просто? Не, не, не, молчу Я слышу нормально, сейчас нормально слышно? Да, да Вот прям у тебя дошел код до вайла и вот с этого места и поехали место и поехали посмотрим что лежит в резал вот слух проговорить думаю на каком -то шаге сразу найдешь по ходу походу я походу я извиняюсь, по -моему, надо элемент перевернуть, если я не ошибаюсь. Ну, есть лучшее решение. Ты много пострадаешь, если начнёшь вертеть элемент. Просто да, у меня получается он в результат выходит 1 -3 -2. Почему? Потому что Давай по шагам, пройдись и подебашь. Сначала кидаем один результат. Нет, давай по шагам. Мы зашли до 50 строчки. Вот как? Просто говори, что здесь будет, в какую переменную писаться. будет какой переменной писаться и как какие будут у тебя условия достаем элемент из массива что это получается string откуда у тебя третий пример что достает поп какой ли он последний последний последний так какой то последний Какой у тебя последний элемент? Почему? Какой у тебя массив зашел туда? В комментарии просто напиши массив, который ты сейчас... Что у тебя сейчас в стеке? Напиши на 81 строке, что... На 80 напиши, что у тебя представляет собой стек, а на 81 напиши, чем у тебя станет L. Напиши просто на 80 третешек. Да. Чему будет равен l, когда ты сделаешь pop? Получается последний... Только со скобочками не запутай. Да. вот и давай дальше на других строчках получается он улетит если элемент это массив он улетит элемент, это массив, он улетит обратно в сферу. Да. Нет. Не говори, что написано, говори, как это будет делать компилятор. Что у тебя будут условия, истинное, но ложное. Да. Спасибо. Да. Все отлично. Да. Да. Продолжение следует... Да. Спасибо. Да. Да. Так, и получается, чтобы у нас этого не получилось, у нас получается в обратном порядке выходит. Да. Надо тогда поп заменить. Почему? Почему? На unshift, чтобы он записывал в обратном порядке. В чем разница между unshift и pop -push с точки зрения быстродействия? Быстродействие? Да. Какая будет сложность у push и у unshift? У unshift он медленнее. Почему? Потому что он будет перебирать массив и потом записывать его и добавлять в обратном порядке. И хорошо, если наш алгоритм чувствительный к быстродействию, как нам без shift -on -shift это все поправить? Спасибо. у тебя получается мы пришли к мы нашли что у тебя обратный порядок ну да да ну если до если до того как какие -то знаешь стандартные методы у арии господи метод мэр еще reduce если нам переворачивать массив но это же тоже будет не быстро но Но скажи сложность в одном случае и в другом. Такая будет сложность, если... Unshift. Если unshift, он получается пойдет по массиву. Полностью перебирает. Значит, n в квадрате. Да. Получается на каждую... получается на каждую трацию, а если если просто реверс то по идее оно будет быстрее, если не ошибаюсь, просто N N логарифмэн в JS ну это получается за сортировку задач задачи но и давай пофиксим способом ну вот вначале если его реверса будет да да можно и так более простой способ это реверс будет резалт но так тоже можно оси первый массив перевернуть у нас же вложены остаются а да вот кстати да а да вот кстати да значит тогда результат резалт как это даст следующую вот такую кулак Я подсвечу, что это строки. Строки. Спасибо. Спасибо. Спасибо. давай снова проговорим сначала горит потом будем решение писать так раз строки ну так нам надо будет количество символов просто надо будет почитать Просто надо будет почитать количество этих символов. Нет, смотри, у тебя здесь, видишь, у тебя там есть повторяющиеся. Да, да, да, их и почитывать повторяющиеся, каждый символ. Сколько раз встречается каждый символ. Но у тебя вот, например, есть B вот здесь вот и B вот здесь вот. И это ты по факту считаешь длину вот этих однотипных длину вот этих вот однотипных чанков. Продолжение следует... Сейчас. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Если... Спасибо. то есть мы будем почитывать символы и пока не встретится отличный символ получается будет подсчет вот у нас получается 5 а он считает а встречает следующий символ начинает его почет почитал b началась си ну то есть и каждый вот этот подсчет занести в Занести в массив. Видно получается, ну там, А5, Б3, С2. По итогу у нас получится массив с массивами. Почему массив с массивами? Ну, потому что у нас идут... Мы же считаем А до того, как встретили Б. А посчитали до... А посчитали, до следующего символа встретили, записали в массив А5, потом в следующий идет уже массив Б3, потом там С2 и так далее. И потом этот массив будет превратиться в строку. Окей, да, давай. А в конце? Да. Мы его превращаем в строку в конце и все. Да, окей, давай попробуем. Поехали. Давай без стринга, без такого нейминга. Почему? Почему, почему? Почему у тебя компилятор угнется на переменную string? Стринг это или стринг статику. Зарезервированный, да. Угу. Угу. А что ты сейчас хочешь сделать? Субтитры создавал DimaTorzok ты же проговорил числа гаида только что думал просто может по всей строке а зачем тебе для этого нап controlar Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Я знаю по любым нету. Продолжение следует... Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. И подебажим на вот этих четырех. и подебажим на вот этих четырех примерах. Их будет более чем достаточно для отладки. Давай вслух. Так, ну здесь А попадает в строка. Ну... Где, где, куда, куда, куда? Нет. 115 строка, что происходит на первой итерации цикла for? Проходится по этой строке. Первая итерация цикла for, вот давай вот как for записан, так и будем его дебажить. Что происходит вот на 115 строке? С нулевого элемента начинаем. С нулевого элемента начинаем. Давай разговаривать языком компилятора. Переменной i присваивается значение 0. Дальше. Если i меньше, чем длина строки минус 1, то переходим к следующему i. Нет. Вторым дальше проверяется условие. Если оно истинно, то тогда мы переходим к телу. то тогда мы переходим к телу цикла 4. Давай проверим истинность условия. Уже хорошо. А вот с того плохо. стола плохо но если вот так если мы проверку сделаем на строке да получается длину строки до, получается, 0 кора, он просто вернет нам эту строку, получается, а он и вернет. Почему? Длина строки вот этой 0? Нет, нет, нет. Теперь длина строки меньше 2. Да, да, да. Хорошо. Давай это... Давай теперь строчку АВ. Попадает АВ. Давай снова в слух 118 строка и так далее. Это АИ. АВ 0. Да. Если... ай меньше длины строки длина строки минус 1 то мы идем к следующему мы идем к следующему ай плюс 1 если подожди, подожди, подожди вот, что делает цикл for он задает значение ай потом проверяет условие оно у тебя истинное или ложное в а, б именно ну вот на первой итерации цикла Ну, на первой итерации. Оно истинно. Да, истинно. Хорошо, мы проваливаемся внутрь. Да, да, да. Давай дальше, 119 строка. Если элемент строки минус 1 равен строке i, то что происходит? То получается... то получается массив плюс один, ну, массив, темп один. Ты мне сейчас диктуешь то, что написано, а мне нужно, чтобы ты проговорил, как это будет делать интерпретатор. Вот что сделает последовательность действий, которая будет выполнена интерпретатором? Ну, получается, если элемент строки... равен, то мы... Нет, интерпретатор не будет спрашивать, у него нет... Вот у тебя здесь вот есть вот это вот выражение. Расскажи мне, в какой порядок выполнения операции в этом выражении? Какие здесь идут операторы и операции? Если предыдущий элемент равен... предыдущий элемент равен элементу... Подожди, подожди, подожди. Нет. Вот у тебя есть expression вот такой вот. Прошу прощения. У тебя здесь есть вот такой вот expression. Как он выполняется? Вот в какой последовательности? Берется предыдущий элемент. предыдущий элемент. У тебя есть массив str. Смотри, у тебя есть операция доступа по индексу. Да, да, да. Это оператор. Вот эти скобочки, это оператор. Да, мы обращаемся к строке по индексу. Да, получаем значение. Потом получаем второе значение. получаем второе значение по другому индекс потому что у оператора доступа по индексу приоритет выше чем у оператора сравнения а потом и при выполняется оператор сравнения которые возвращают он true или false поэтому проговори мне пожалуйста что будет вот последует оператора и что о что будет в левой части оператора сравнения что будет в правой части оператора сравнения в левой части оператора сравнения в левой части оператора сравнения он берет по индексу получается а какое значение у тебя имеет и в этот момент вот Вот. Вот. Это уже лучше. Значит, здесь у нас i равен 0. Мы проваливаемся в условие l. Да. Хорошо. Мы пушим в items пустой массив. Угу. ну то 122 строки на удачу был пустой вот теперь Вот теперь... Продолжение следует... вроде вот теперь чтобы он не пушил мы опускаемся в цифр да чтобы не пушил по стоимости мы проверяем длину его если она больше нуля тогда мы его окей окей давай у нас 0 и у нас первая итерация цикла и равен нулю вот мы дошли до 121 строки что до 121 строки что там происходит статус первая строка мы сюда убрали он проверяет массив длину массива до больше ли он 0 до он нет но он не больше нуля до Он не больше нуля. Да. Значит, мы падаем в else. Да. И тут записываем, получается, индекс, господи, строки по индексу и единицу, то есть a1, получается. Но на самом деле в 125 строке ты получишь ошибку. У тебя интерпретатор рухнется. интерпретатор упнется. Подумай, почему. Хорошо, мы у нас здесь сейчас в темп А1. Хорошо, мы идем на вторую тарацию цикла. вторую итерацию цикла? Да. Что? Давай ее проговорим. Если i больше 0 и индекс по строке минус 1 равен индексу по строке a. Нет, подожди, подожди, подожди. Давай в 118 строчку. Да, закончим. У тебя окончание цикла 4 чем закончилось? Цикл for чем заканчивается? Ну да, он к следующему пойдет. Да, да. Он не к следующему пойдет, он инкрементит объявленную переменную, секция объявления переменных, и после этого идет заново в... проверяет условия продолжения цикла. Вот. Вот. Да. Теперь это будет работать. Давай дальше 119 строку. Если i больше 0, да, и строка по индексу минус 1 равна строке по индексу минус 1 равна строке по индексу, то массив плюс 1 идет у нас. Если же... Ты опять снова читаешь код. Говори, что будет делать компилятор. Компилятор, интерпретатор. Он прибавит... С конкретными значениями. Господи. Господи. равен единице что будет ульга постер и минус 1 стр и т будет ли выполнено условия первом и фирм он сначала получается но обращается в стоке по индексу до стар и минус 1 почему равно она получается а получается да да и строка просто по индексу она равна да да то мы падаем получается да и тут опять идет проверка на что -то массива больше нуля до то в этом скушаем это пансию кушаем этот массив. Да, и чего у тебя сейчас будет равен items? items получается... а1. Вот сейчас у тебя item стал а1, хорошо. Дальше мы... ну мы господи массив 1 окей хорошо дальше идем дальше так Спасибо. Спасибо. Дальше мы это пушим. Получается массив B1. Получается 1000 escuchей в интернете. И такоеable. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Ну потом возвращаем. Да, только... Уже получается... Да -да -да, что -что -что? У тебя, посмотри на пример исходный, там если символ в одном экземпляре встречается, там единичка не выводится. А, просто B, я понял, да -да -да. Да. Спасибо. Ну, тут можно тернарником решить проблему. Да. Хорошо, давай теперь посмотрим, отработает ли. работает ли V -code на примере AA. Давай его подебажим. Если меньше 2, то понятно. Угу.